Gerçek bir olaydan esinlenilmiş
ve aynı yerde, Buzul Adaları'ndan...
...Baffin Adası, N.W.T.,
Kanada'da çekilmiştir.
1986 senesi, 12 Mayıs Salı.
New Bedford, Massachusetts'ın
390 gün dışında.
Ana buzların kenarları boyunca balina
avlamak için buzul denizlerinde...
...kuzey-kuzeydoğu'ya
doğru yol alıyoruz.
Aldığımız bu risklerin limana
dönüşümüzü hızlandırmasını umuyoruz.
İşte bugün bitiyor.
13 Mayıs Çarşamba 1986.
Yine güney kıyısından
kuvvetli rüzgar var.
Hiç balina göremedik fakat
bu kısımlarda çokça buz var.
İşte bugün bitiyor.
14 Mayıs Perşembe 1986.
Senenin bu dönemlerinde
kuzeye çok gitmiş olabiliriz...
...fakat iki balina daha
gemimizi dolduracak...
...ve merhametle eve dönmemize
izin verecek.
Yüksek umutlarımız
ve kesin imanımız var.
Tanrımız çabalarımızı ödüllendirecek.
İşte bugün bitiyor.
15 Mayıs Cuma 1986.
Bugün hava çok soğuk...
...ama balina görebiliyoruz.
Dağılmış buzlar daha çok...
...ama mürettabıtımızı buzun
yanına koyduk bu sabah.
İşte patlıyor!
Kocaman güzellik!
Patlıyor!
Çekin.
Sırtlarınızı kırın işe yaramaz
tembel şerefsizler. Çekin!
Çekin! Çekin!
Küreklerinizi kaldırın.
Zıpkıncı, demirini al.
Kara tene!
Yola çıkıyoruz!
Bırakalım koşsun.
Çekin. Sabitleyin.
Bırakın gitsin!
Hızlı çekin şimdi.
Kara güzellik!
Bu nasıl peki kelebek oğlanı?
Yürü koca, kara şerefsiz!
Buza giriyoruz!
Bill, bu buz ne olacak?
- Ne?
- Buz ne olacak?
- İpi kes Billy.
- İpi kesmek istiyorlar.
- Olmaz!
- Kes şu lanet ipi!
- Büyük bir buza giriyoruz!
- Kahrolası buz.
- İpi kesiyorum.
- Olmaz!
Şu lanet olası baltayı bağla.
Delirmişsin sen Bill!
Hepimizi öldüreceksin!
Bekleyin!
17 Mayıs Cumartesi 1986.
Tam bir gece ve gündüz
o zavallı adamları aradık.
Soğuk mezarlarında
huzur içinde yatsınlar.
Ne balinamız ne de dertlerimiz
için petrolümüz var.
Bu şanssız yerden bu akşam
akıntıyla uzaklaşıyoruz.
İşte bugün bitiyor.
Çeviri: Bilal Aytekin
İyi seyirler.
Yardım edin!
Ne olur!
Yardım edin lütfen!
Geri gel.
Geri gel!
Lanet olsun!
Geri gel.
Şurada daha fazla tuhaf yaratık var.
Ne bunlar? Hangi tuhaf
rüzgar onları bize getirdi?
Bu ölüm kadar solgun.
Bu da kara Gece Ruhu gibi.
Onları burada ölmeye bırakamayız.
Baba, tuhaf yaratıklar bize geldi.
Bakalım bize ne getirmişler.
Sarkak, ne onlar, söyle bize.
Yarı insan yarı köpek.
Köpek Ruhu'yla eski zamanlardaki
kadınlarımızdan birinin gayrimeşruları.
Köpek-çocuk bunlar.
Bu ikisini benim igloya götürün.
Ölmek üzere olanı da
Sowniapik'inkine götürün.
Güzel.
Güzel çorba.
Çorba değil o.
"Çorba değil," de ne demek?
Kan.
Billy nerede?
Ona ne yaptılar sence?
Uç kötü ruhlardan uzağa,
uç ölümden uzağa.
Bu zavallı köpek-çocuğu
kurtarmama yardım et.
Daggett.
Bir hikaye duymuştum zamanında.
Bu götü yere yakın insanlar
bir denizciyi yakalamış...
...ve onu bir köpek gibi
takıma bağlamışlar.
Elleri ve ayaklarıyla koşturmuşlar.
Sadece hikaye bu.
Bu insanlar bizi kurtardı.
Bence bize nazik
davranmaya çalışıyorlar.
İşte etin.
Güney Denizleri'nde,
yamyamlar seni yemeden önce...
...sana çok ama çok nazik davranır.
Sanırım ruhundan korkuyorlar...
...ama seni pişirip yiyorlar.
Bu et hâlâ canlı ve çiğ.
Burada yamyam yoktur.
Burası Güney Denizleri değil Portagee.
İyi ve cana yakın
insanlarmış diye duydum.
Ben öyle duydum.
Bana çok cana yakın görünmüyor.
Dikkatli ol Daggett çocuğum.
Bıçağını yanından ayırma.
Böyle bir adam seni
gözünü kırpmadan öldürür.
- Beni nereye götürüyorsun zebani?
- Yaşıyor.
- Billy! İnanmıyorum, yaşıyorsun.
- Öldün sanmıştım Billy!
Billy, Billy, Billy.
İkiniz donayım diye karların
içinde bıraktınız beni.
Hayır, seni taşıyamadık.
- Yanımızda geleceğini biliyorduk.
- Billy, Billy.
Def ol küçük şeytan.
Çocuklar, şunlara iyi bakın.
Senin bıçaklarını, ulaşabildikleri
her şeyi çalmaya çalışıyorlar.
Billy, dönmene çok sevindim.
Birbirimizden ayrılmamalıyız.
Ayrılmayalım, tamam.
Diyorum bak.
Bunlardan hiçbiri bize uygun değil.
Ne güzel bıçakları var ne de silahları.
Hiçbir şeyleri yok.
Barbar bunlar.
Benimle gelin. Benimkine
bitişik bir iglo yaptım size.
- O kim?
- Adı Sarkak.
- Şef o.
- Öyle mi?
Emredersiniz kaptan efendim.
Siz nasıl derseniz.
Güzel.
Hayatım boyunca böyle
bir şey görmemiştim.
Güzel bir kalbi var.
Şuraya çık, olur mu?
Biri taze kan kokuyor.
Şaman bu.
Benimle gelin.
Dikkatli olun.
Dediklerine göre, adam uçabiliyor
ve hayvanların dilini konuşabiliyormuş.
Başımız beladayken geliyor...
...ama bence o ve yanındaki
yaramaz çocuk beleş et için geliyor.
- Şaman, bu sana.
- Ayı kalbi kötü şans getirir.
Köpek çocuklarımız
bize şans getiriyor.
Ben sadece kötü şans görüyorum.
Bu ayıyı öldürmek hiç iyi değildi.
Kalbi lanetlenmiş.
Bunu yiyenin başı derde girer.
Buradaki bir şey
ayının ruhunu incitiyor.
Şimdi ayının kızgın ruhuyla
konuşmam gerek.
O halde senin ayı olman lazım.
Yara izi yok.
Ayının ruhuyla konuştum.
Köpek çocukların dert açacağını söylüyor.
Genelde dert açan sen olursun.
Seni uyarıyorum.
Artık balina işinde
kazanacak para kalmamış.
Yıllar önce paylar için çalışırdık.
Hepsi gitti galiba.
Balina yağının da yararı kalmadı.
Lanet kaptanlar aldı hepsini.
Her gece ne kadar paranın altında
yattığımızı hayal edebiliyor musun?
Üstümüze ne kadar para giyiyoruz?
Bostonlı hoş bir bayanın
bu beyaz tilki postları için...
...ne kadar vereceğinin farkında mısın?
Benim bir hevesim vardı.
Kendime güzel bir silah alır,
buraya yeniden çıkıp...
...belki küçük bir kutu
cam bibloyla çiviyi...
...bu barbarların postlarıyla
takas ederim.
Deniz aygırı dişi.
Deniz aygırı dişi iyi para eder.
Yarı yarıya girmez misin
benimle Portagee?
Buraya yeniden çıkarız beraber.
Bu soğuk mu soğuk yerden
sonsuza kadar ayrılıp...
...ılık bir yere gitmek istiyorum.
Cape Verde'ye, belki de
Rio'ya dönmek istiyorum.
Rio'daki dans eden
kızları gördün mü hiç?
Hayır, hiç gitmedim oraya.
Nasıl bir yer?
Dünyada öylesi yoktur.
Oraya dönmek istiyorum.
Tamam.
Nuliayuk...
...denizin altında yaşayan kadın...
...foklarını ne tarafa
gönderdiğini söyle.
Daggett!
Teslim oldu.
Şurada bir yelkenli var.
Yelkenli!
Şurada!
Şurada bir yelkenli var!
Şurada.
İşte.
- Şurada bir yelkenli var.
- Hani?
Şurada işte.
Şurada.
- Hani?
- İşte oğlum, şurada.
Hayır, hiç yelkenli yok. Kaya o.
O da bulut. Hiçbir yelkenli yok.
Ağzınızdan çıkanı kulağınız duymuyor.
Hanginiz üçüncü kaptan ki zaten?
Şeytanın çatallı kuyruğu aşkına,
gördüm diyorsam görmüşümdür.
Yelkenli işte şu. Salaklar!
Ancak miçosunuz siz!
Bağırmayı bırak Billy.
Tüm fokları korkutup kaçırıyorsun.
Nereye gidiyorsunuz?
Hadi ama.
Hadi ya. Bir yelkenli var şurada.
Yelkenli bu.
Yelkenli.
İşte orada.
Balina.
Balinayı gördün mü?
- Akbat.
- Akbat. Akbat. Akbat.
Bu bizim teknemiz.
- Oomer. Oomer.
- Oomer.
Bu Portagee.
Bu benim, bu da Daggett.
Billy.
Portagee, balinanın kıçına vuruyor.
Balina bizi çekiyor.
Balina bizi denize çekiyor.
Suya.
Denize.
- Imuk. Imuk.
- Imuk.
Böyle oldu işte.
Burada seveceğin bir şey var.
Al bakalım.
Tren.
Köpek kızağıyla giderken
karşılaşmadılarsa tren bilmezler.
Tekerlek veya yelkenli ne,
onu bile bilmez bunlar. Trenmiş!
Tren bu.
Tren yolu.
Nasıl gittiğini göstereyim.
Garip bir canavar.
Bu Portagee büyük bir canavar avcısı.
Tüm avcılar kadına ihtiyaç duyar.
Karılarımdan birini ödünç alabilir.
Hangi ikiniz olsun bu?
Onun yanındaki mi?
Oğlum.
Keyfine bak.
Merhaba bayan.
Bırak.
O da ne?
- Neler oluyor?
- Lanet olsun!
Lanet tavan çöküyor.
Çıkalım hadi buradan.
Çıkalım hadi.
Bak.
Taşınıyorlar.
Başka bir yere gidiyorlar.
Buradan çıkıyorlar.
Biz gitmiyoruz.
Evet, gitmiyoruz.
Biri burada kalmazsa
gemidekiler bizi nasıl bulacak?
Hayır, sen kalabilirsin
ama ne yiyeceksin?
Bak, Daggett da onlarla gidiyor.
İkimiz burada kalalım.
- Tamam mı?
- Bak şimdi dostum, hep birlikte gidiyoruz.
O cadı adam burayı lanetledi.
Hadi gidelim.
İglolarımıza girişleri yıkın da...
...kötü ruhlar içeri giremesin.
Beraber avlanalım dostum.
- Kim yakaladı onları?
- Ben.
Sana yok. Avcı ilk avını paylaşır ki
başkaları için avlanmayı öğrensin.
- Komik mi bu sence?
- Evet, komik.
Portagee için iyi oldu.
Sen ne dersin Daggett?
Sen bizimle bir şey paylaştın.
Ben de seninle karım
Neevee'yi paylaşmak istiyorum.
Neevee mi?
Neevee.
- Ne?
- Malingon.
Cehennemdeki havlular aşkına,
bu lanet yerde kafayı yiyeceğim.
Kar değilse yağmurdur.
Yağmur da değilse
lanet sivrisineklerdir.
Saatin kaç olduğunu hiçbir
zaman bilemiyor, uyuyamıyorsun.
Bir kere dediysem bir daha
diyorum, kes şu mırlamayı...
...yaşlı cehennem zebanisi.
Güzel bıçaktır.
Beğendin mi o bıçağı?
Güzel.
İyi.
Bir saniye.
Şunu gördün mü?
Kazak yünü bu.
Pekâlâ.
Buraya.
Hadi.
Gel buraya Keegee.
Bak şimdi.
Şu düğmeyi gördün mü?
Gel iddiaya girelim.
İddiayı biliyor musun?
İddia.
Düğme.
Güzel düğme, orası doğru ama şu
köpek çocuk kuzgun kadar kurnaz.
İhtiyarı oyuna getiriyor.
Gemideyken o oyunu oynadığını görmüştüm.
Çok iyi oynuyor.
Bir düğme daha.
Lanet ve şeytan aşkına!
Bir daha.
Tüm düğmelerimi kaybettim.
Şimdi ne yapacağım?
Bu kış donarak öleceğim.
Tamam.
Güzel bıçak, evet.
Güzel bıçak.
Hayır, hayır, iddiaya
girecek düğmem kalmadı.
Bıçağıma iddiaya girmek istiyorsan
karşılığını sunmak zorundasın.
Özel bir şey olsun.
Ölmüş bu.
Ölmüş.
Canlı bir şey getir!
Canlı olsun!
Negesh.
Sayvek.
Sayvek?
Kadın.
Sayvek, kadın.
İyi.
Dikkatli ol.
Pekâlâ.
İlkini geri kazanmak için
ikinci kızını bahse koyuyor.
İyi.
Tamam.
Pekâlâ.
İşler bazen böyle gider.
Kaybettin.
Kusura bakma.
Bana bakın.
Bıçağı kazandım.
Ama iki kızını kaybettin budala.
Tunu, kadim dostum, hoş geldin.
Bu köpek çocuklar bizimle yaşıyor.
Güçlü bir oğlun var.
İyi güreşçi.
Burada, hiç yenilmemiş
bir adamımız var.
Belki oğlun ona bir şeyler öğretebilir.
Bir dakika arkadaşlar.
Buradaki dostum, gelecek
vaat edenlerin icabına bakacak.
Bir kere düşüren kazanır.
Nasıl?
- Bu güreş değildi ki.
- Kavganın sonu değil.
Sadece çocuklar ikinci kez güreşir.
İndir onu.
İndir onu!
Bir, iki, üç.
Ne geldi başına öyle?
Hiç iyi olmadı.
Nereye gidiyorsunuz?
Oyun bozanlık yapmayın!
Bu adam Maderia Adaları'ndan
Bristol'e kadar herkesi yendi!
Buraya bir daha gelmeyeceğiz.
Bu insanlar vahşilerle yaşıyor.
Aman Tanrım.
Bazen ihtiyar kadının şarkı söylemesinin
yağmuru getirdiğini düşünüyorum.
Günlerce.
Yağmurla şarkı söylemesi arası,
beni çıldırtıyor.
Güneşi bir kez olsun
görmek için her şeyi verirdim.
Bir kez olsun.
Şu koca şeye bakın.
İki gemici,
bununla okyanusu aşabilir.
Eskimoların sadece o küçük
ve ince kayıkları var sanardım.
Şuradakiyle açılabiliriz.
Tüh. Nereye gideceğiz be?
En yakın balina avcılarından
binlerce kilometre uzaktayızdır.
Şuradaki Baffin Koyu'nda
bir sürü avcı vardır oğlum.
Güzel bu.
Bununla açılabiliriz.
Size diyorum gençler,
bu kayık buradan çıkışımız olacak.
Beni işe yaramaz köpek kızağına
bağlamasına izin vermeyeceğim.
Tanrı aşkına Billy.
Bu insanlar sana kendi yemeklerini...
...kıyafetlerini, çadırlarını
ve kadınlarını veriyor.
Seni bir köpek takımına
bağlayacaklarını mı düşünüyorsun?
- Daha ne istiyorsun ki?
- Ne istediğimi söyleyeyim.
Buradan gitmek istiyorum.
Portagee'le gidiyoruz biz,
değil mi dostum?
Burada çok kaldık,
artık gitme vakti.
- Böyle bir kayık bizi götürebilir.
- Kayıklarını çalmayı hiç istemem.
Bundan çok daha fazlasını
çalmamız gerekecek evlat.
Direği tam buraya koyarız.
Daggett.
Bu aptal köpek çocuklar bize
nasıl bir oyun oynayacak?
Sadece üç tane balık mı?
Üç balık bize yeter.
Yolda yakalayabiliriz.
Sonuna kadar al.
Ben açlıktan ölmeyeceğim.
Pekâlâ, hadi gidelim.
Hadi gidelim!
Hadi.
Su çok soğuk.
Çevirin.
Oldu.
Baş parmağımla güneşe vurabilirim.
Yaşlı bir Newffy balina
avcısından öğrenmiştim.
Dibine kadar İrlandalı,
hakkıyla da denizciydi.
Güneye gidelim.
Boğaza varana kadar güneye.
Sonra doğuya gidersek Massachusetts'li
bir balına avcısına rastlarız.
Sonra de ev.
Ev.
Ev gençler, ev
Orasıdır olmak istediğim yer
Ülkesinde Tanrı'nın
Elmanın bostanda olduğu yer
Söğüt ağaçlarının bulunduğu
Kuzey Amerika'nın
Yemyeşil çayırları
Çocuklar, neredeyse geldik.
İsa'nın annesi aşkına,
şu buza bakın.
İnanmıyorum, temmuzun sonu
gelmiş olmalı. Şu buza bakın.
Koyun ağzı buz dolmuş.
Oradan geçemeyiz.
- Sıkışıyor. Hareketi gördünüz mü?
- Şu tarafa gideceğiz.
Oraya gidemeyiz.
- Çek!
- Geçen de öyle parçalamıştın gemiyi.
- Yine parçalanmayacağım.
- Lanet olsun, çek!
- Batıracağım bu kayığı.
- Hemen!
- Otur şuraya!
- Kayığı devireceksin.
Şuna bakın.
Buz yığınları ilerliyor.
- Burada donarak öleceğiz.
- Tanrı kahretsin seni Billy.
Öldüreceksin beni.
Artık ne kayığımız ne yemeğimiz
ne de Eskimo'muz var.
İtiraf etmeliyim ki...
...iş kayık batırmaya geldiğinde...
...çok şanslı bir namussuzum.
Bakın.
Kangiak!
Buraya gel oğlum.
Bu tarafa oğlum.
Neden bu köpek çocuklar yaşarken
senin ölmen gerekiyor ki?
Hayatı değiştirmekten aciziz.
Bütün kamplar daha
önce açlıktan kırıldı.
Ölümü fısıldayarak uzaklaştırdım.
Deniz Tanrıçası bize kızmış.
Beş gündür hiç balık yok.
Bir şeyin kokusunu aldığını söylüyor.
Bir tür hayvanmış.
- Ne kokusu bu? Aldın mı?
- Ben de aldım.
Şey gibi kokuyor...
Domuz gibi.
Billy, Portagee, şuna yardım edin.
Hadi.
Başladığımız yere döndük.
Evet, bir kış daha.
Böğürtlen!
Sunari.
Çok güzel bu böğürtlenler.
Hava kararınca toprağımız ışık saçmalı.
Kocaman bir iglo inşa ederek
soğuktan kaçınalım.
Neler oluyor?
Bence gülmemeye çalışman gerek.
- Şuna bakın.
- Rüzgâr cadıları.
Eşlerini sağlı sollu değişiyorlar.
Gel, keyfini çıkar.
Kahrolası barbarlar.
Sarkak'ın izni olmadan
burada olmamalı bugün.
Maymun bu.
Tren.
Bu da ağaç.
Aslan.
Bu bir New Bedford iglosu.
Ev.
Bu sen olabilirsin. Neevee.
Onlar çocuklar.
Bir küçük oğlanla küçük kız.
Ahnuk?
- Ahnuk. Ahnuk.
- Ahnuk.
Al.
Bu sana.
O koyda yelken açan
herhangi bir gemi...
...burada uygar insanların
olduğunu görecek.
İçliğim olmayınca çok soğuk.
İçliğin hayatlarımızı kurtaracak
şerefsiz Portagee.
Bundan gurur duyman gerek.
Kendi hayatlarımızı
kurtarmamız gerekecek.
Çünkü onlar bizimkini kurtarmaz.
Bizi o buzdan almasalardı
şimdiye çoktan ölmüştük.
Acaba?
- Ne o?
- Şu şişko, büyülü adam.
Şu ak saçlı, yaşlı sahtekâr.
Dişlerini kopartacağım sanırım.
Eski bir üçkâğıtçılık bu.
Bunu gittiğim her limanda görmüşümdür,
sen görmedin mi?
Uzaklaş.
Hiç sevmedim bunu.
Yine geldi aptal
ve yaşlı düzenbaz.
Adamın cehenneme uzanan bir ipi var.
Gelin.
Şu ipin üstüne yatın.
Çekin!
Ha gayret!
Denizin Altındaki Kadın burada
tehlike olduğunu söylüyor.
Köpek çocuklar yüzünden
foklar gelmeyecek artık.
Lanet, burayı terk et.
Fokları özgür bırak.
Şaman haklıymış.
Artık eskisinden bile çok fok var.
Çocukların bizim için
topladığı böğürtlenler.
Tatları New Bedford'dayken içtiğimiz
ucuz İtalyan şarapları gibi.
Kendin dedin.
Al.
Billy.
Bıçağını nasıl geri aldın?
Kızın babasından geri kazandım.
Yaşlı köpek balığı kumarı
seviyorsa ne yapabilirim?
Bir şeyi iyi biliyorum ama.
Yemeye uygunsa yerler.
Bak ne diyeceğim.
Bence bunları bize küçük
yardımcılar yapabiliriz.
Denemeye değer bence.
Yemeye uygun değiller
ama bir şeyde iyiler.
Ne yaparız biz
Sarhoş bir denizciye
Ne yaparız biz sarhoş bir denizciye
Sabahın bu saatinde
Yükseliyor kadın
Sok adamı yatağa
Kaptanın kızıyla
Sabahın bu saatinde
Yükseliyor kadın
Sok adamı askeri hapse
Ayılana kadar
Sabahın bu saatinde
Yükseliyor kadın
İçkiye hayır antlaşması
Olmaz ona yardımı
Temperance league
Will never help him
Sabahın bu saatinde
Çok uzun zamandır pişiyor.
Yok, yok, bu kadar güçlü bir şeyi
tadan ilk kişi olmak istemem asla.
Sen ne dersin?
Al bakalım.
Pekâlâ.
Tat, tat, tat, tat.
Hızlı, hızlı.
Hâlâ hayatta.
Bakın.
Ne?
Ne oldu?
- Olmuş bu, hakiki mal.
- Ateş suyu be bu.
İşte geliyor.
İç, iç.
Damlatayım deme.
Ne yapıyordu
Orada öyle
İşte bu.
Yapacak bir şey yok.
Binlerce yılın yeteneği.
Öyle yapılmaz.
Partimizi mahvediyorsun.
Yürü git şuraya.
Defol.
Kaybol.
Dans et. Ruhun için dans
et gökten düşmüş melek.
Dans et.
Ne yapıyordu
Orada öyle
Dans et.
Çok sıcak.
Neevee.
Burada yaşayabileceğimi düşünüyordum.
Çünkü gitmeme hiç gerek yok.
Burada, avlanmayı öğrenebilirim bence.
İkimize de yeterim.
Bir tepede evimi inşa
edeceğimi düşünürdüm.
San Francisco Koyu'na bakardı...
...ama artık bunu yapmama gerek yok.
Benim yuvam burası.
Bu ev.
Bütün bu Eskimo bölgesinin başkanı!
Bu lanetli Eskimo bölgesinin...
...başkanı olacağım.
Bu benim iglom,
onlar da benim kadınlarım.
O zaman ne halt yemeye
kadınlarımla yataktasın?
- Defol yatağımdan!
- Billy.
Gel de bize katıl.
Hayır, olmaz.
Seni kesip...
...işaretleyeceğim.
Senin benim olduğunu herkes
bilsin diye kulağını keseceğim.
Ne oluyor burada?
Neyin var senin?
Şerefsiz Portagee.
Hadi dışarı çıkıp
çözelim sorunumuzu.
- Benimle dövüşmek mi istiyorsun?
- Evet, dövüşmek istiyorum.
Hadi bakalım.
Hemen dönerim hanımlar.
Köpek!
Kuzgunsunuz hepiniz.
Bize ölümü getirdiniz.
Sorun yok.
Orada dur dostum!
Bize sonsuz hüzün getirdiniz.
Sadece kadınlarımızla yatmakta
ve yemeğimizi yemekte iyisiniz.
Karılarımızı çaldınız.
Bunun için mi kurtardım hayatlarınızı?
Vahşisiniz hepiniz.
Bu kadın beş para etmez.
Bu çocuk da değersiz.
Köpek çocukların yanında koşsunlar.
Buraya bir daha gelmeyeceğim.
Ölüm geldi yanımıza ve bize
önderlik edecek kimse yok.
Başımıza gelen bu kötülüğü...
...kim savuşturacak?
Kim son verecek bu kötülüğe?
Denizlerin altında yaşayan kadın,
bize rehber olacak birini gönder.
Denizin Altındaki Kadın, konuş!
Ölü canavarların ruhları, canlanın!
Köpek çocukların babası, gir içime!
Gir içime.
Bu ne be?
Kadınlar.
Yeterince kadın gördüm.
Ne yapıyorsun?
Eldivene ihtiyacım yok.
Yürü git.
Eldivenler serttir.
Parmaksız.
Parmaksız!
- Hiçbir yararı yok.
- Neler oluyor?
Ellerim bağlı.
Oynatamıyorum.
Dikkat et Billy!Bıçağı var.
Uzaklaş benden.
Dikkat et Billy.
Bizi öldürmek istiyorlar.
Lanet olası eldivenleri çıkaramıyorum.
Çık Billy! Çık!
Çıkmamız lazım! Daggett!
Daggett!
Durun! Önce o beni öldürmezse
kimse bu adamı öldürmeyecek.
Bu adamlar, bizi sinsi katillere
döndürecek ne yapabildi?
Onlar yaşarsa biz öleceğiz.
Bu benim kardeşim gibidir.
Bizimle sonsuza dek yaşasın.
Cinayet daha fazla cinayete yol açar.
Hanginiz kardeşimi öldürecek?
Buradan gidin.
Gidin.
Bizler katil değildik.
Siz onun arkadaşlarıydınız.
Onunla şarkılar söyleyip dans ettiniz.
Hayaletleri sonsuza kadar
topraklarımızda dolaşacak.
Bu üzücü olay neden başımıza geldi?
Çeviri: Bilal Aytekin